# 1103.ssh配置
Git：SSH、SSH与HTTP区别、git常用命令
SSH
1. 首先需要检查你电脑是否已经有 SSH key
```
cd ~/.ssh
ls
```
.ssh表示ssh文件是个隐藏文件
查看是否存在 id_rsa.pub 或 id_dsa.pub 文件，如果文件已经存在，那么可以跳过步骤2，直接进入步骤3。
2. 创建一个 SSH key
```
ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
```
-t 指定密钥类型，默认是 rsa ，可以省略。
-C 设置注释文字，比如邮箱。
-f 指定密钥文件存储文件名。
以上代码省略了 -f 参数，因此，运行上面那条命令后会让你输入一个文件名，用于保存刚才生成的 SSH key 
```
Generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key (/c/Users/you/.ssh/id_rsa): [Press enter]
```
当然，你也可以不输入文件名，使用默认文件名（推荐），那么就会生成 id_rsa 和 id_rsa.pub 两个秘钥文件。
接着又会提示你输入两次密码（该密码是你push文件的时候要输入的密码，而不是github管理者的密码），
当然，你也可以不输入密码，直接按回车。那么push的时候就不需要输入密码，直接提交到github上了：
```
Enter passphrase (empty for no passphrase):
Enter same passphrase again:
```
接下来，就会显示如下提示信息：
```
Your identification has been saved in /c/Users/you/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /c/Users/you/.ssh/id_rsa.pub.
The key fingerprint is:
01:0f:f4:3b:ca:85:d6:17:a1:7d:f0:68:9d:f0:a2:db youremail@example.com
```
当你看到上面这段代码的时候，那就说明SSH key 已经创建成功，你只需要添加到github的SSH key上就可以了。
3. 添加你的 SSH key 到 github上面去
- 首先你需要拷贝 id_rsa.pub 文件的内容，使用用编辑器打开文件，复制内容，（注意仅复制文本，不能多空格或者回车）：
```
gedit ~/.ssh/id_rsa.pub
```
- 登录你的github账号，从右上角的设置Settings 进入，然后点击Personal setting 中的SSH and GPG keys，点击New SSH key，把复制的 SSH key 代码粘贴到对应的输入框中，记得 SSH key 代码的前后不要留有空格或者回车。输入别名，默认使用邮箱。
4. 测试一下该SSH key
在git Bash 中输入以下代码
```
ssh -T git@github.com
```
或者
```
ssh git@github.com
```
当你输入以上代码时，会有一段警告代码，如：
```
The authenticity of host ‘github.com (207.97.227.239)’ can’t be established.
RSA key fingerprint is 16:27:ac:a5:76:28:2d:36:63:1b:56:4d:eb:df:a6:48.
 Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
```
这是正常的，你输入 yes 回车既可。如果你创建 SSH key 的时候设置了密码，接下来就会提示你输入密码，如：
```
Enter passphrase for key ‘/c/Users/Administrator/.ssh/id_rsa’:
```
当然如果你密码输错了，会再要求你输入，知道对了为止。
注意：输入密码时如果输错一个字就会不正确，使用删除键是无法更正的。
密码正确后你会看到下面这段话：
```
Hi #######! You’ve successfully authenticated, but GitHub does notprovide shell access.
```
这时表示配置成功，这时就可以在本地通过SSH的方式去clone或fetch等了。
SSH链接为：git@github.com:username/project.git
SSH与HTTP区别
1. clone项目:使用ssh方式时，首先你必须是该项目的管理者或拥有者，并且需要配置个人的ssh key。而对于使用https方式来讲，就没有这些要求。
2. push:在使用ssh方式时，是不需要验证用户名和密码，如果你在配置ssh key时设置了密码，则仅需要验证配对密码。而对于使用https方式来讲，每次push都需要验证用户名和密码。
SSH方法上传（http方式类同）

上传代码前需要先搞清楚git管理代码的机制，如下图所示
这里写图片描述
其中：
名称 	解释
Workspace 	工作区
Index / Stage 	暂存区
Repository 	仓库区（或本地仓库）
Remote 	远程仓库
步骤：
1. 在workspace添加git配置文件
```
git init
```
2. 添加要上传的代码及文件至Index
```
git add README.md
```
3. 提交代码至Repository
```
git commit -m "first commit"
```
4. 添加远程仓库（Remote）名及路径
```
git remote add origin git@github.com:username/test.git
```
5. push，即上传（Repository）代码至远程仓库保存（Remote）
```
git push -u origin master
```
这里origin为远程仓库名 master为分支
常用命令
1.使用命令 git remote -v 查看你当前的 remote url
```
git remote -v
```
**2.使用命令 git remote set-url 来调整远程url,可以为http方式和SSH方式，下面为SSH方式：**
```
git remote set-url origin git@github.com:username/project.git
```
3. 添加当前目录的所有文件到暂存区
```
git add .
```