# 1108关联多个远程库
**将代码同时上传到github和码云**
git
>之前都是用github存储代码，后来接触到码云之后感觉也挺好用的。但是忽然发现上传代码的时候混掉了，想往github上上传结果传到码云上了，不知道怎么切换。终究还是git技能不过关。网上查询之后整理下，以免忘掉。

>因为git本身是分布式版本控制系统，可以同步到另外一个远程库，当然也可以同步到另外两个远程库，所以一个本地库可以既关联GitHub，又关联码云！

使用多个远程库时，要注意git给远程库起的默认名称是origin，如果有多个远程库，我们**需要用不同的名称**来标识不同的远程库。仍然以learngit本地库为例，先删除已关联的名为origin的远程库：
```
git remote rm origin
```
然后，先关联GitHub的远程库：
```
git remote add github git@github.com:xxx/LearnGit.git
```
**注意，远程库的名称叫github，不叫origin了。**
接着，再关联码云的远程库：
```
git remote add gitee git@gitee.com:xxx/LearnGit.git
```
同样注意，远程库的名称叫gitee，不叫origin。
现在，我们用**git remote -v**查看远程库信息，可以看到两个远程库：
```
gitee   git@gitee.com:xxx/LearnGit.git (fetch)
gitee   git@gitee.com:xxx/LearnGit.git (push)
github  git@github.com:xxx/LearnGit.git (fetch)
github  git@github.com:xxx/LearnGit.git (push)
```
如果要推送到GitHub，使用命令：
```
git push github master
```
>注 "master"为远程仓库名，可以根据自己设置来
如果要推送到码云，使用命令：
```
git push gitee master
```
>注 "master"为远程仓库名，可以根据自己设置来。这里应该是
这样一来，本地库就可以同时与多个远程库互相同步
---
# 另一个答案
我们有时候开发代码需要把代码同步到多个远程库中，如何操作才能做到呢？

我们知道，git是分布式版本控制系统，同步到多个远程库时，需要用不同的名称来标识不同的远程库，而git给远程库起的默认名称是origin。所以我们需要修改、配置名称，以关联不同远程库。有两种方式！

为了方便举例，我以GitHub和Gitee(码云)作为示例！

同步方式
命令方式同步
先删除已关联的名为origin的远程库：
```
git remote rm origin
```
然后，再关联GitHub的远程库：
```
git remote add github git@github.com:chloneda/demo.git
```
接着，再关联码云的远程库：
```
git remote add gitee git@gitee.com:chloneda/demo.git
```
配置方式同步
修改.git文件夹内的config文件：
```
[core]
    repositoryformatversion = 0
    filemode = true
    bare = false
    logallrefupdates = true
[remote "origin"]
    url = git@github.com:chloneda/demo.git
    fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/github/*
[branch "master"]
    remote = origin
    merge = refs/heads/master
```
将上述文件内容[remote "origin"]内容复制，修改origin名称，内容如下：
```
[core]
    repositoryformatversion = 0
    filemode = true
    bare = false
    logallrefupdates = true
[remote "github"]
    url = git@github.com:chloneda/demo.git
    fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/github/*
[remote "gitee"]
    url = git@gitee.com:chloneda/demo.git
    fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/gitee/*
[branch "master"]
    remote = origin
    merge = refs/heads/master
```
查看远程库
通过以上两种方式的任一种方式配置完成后，我们用git remote -v查看远程库信息：
```
gitee   git@gitee.com:chloneda/demo.git (fetch)
gitee   git@gitee.com:chloneda/demo.git (push)
github  git@github.com:chloneda/demo.git (fetch)
github  git@github.com:chloneda/demo.git (push)
```
可以看到两个远程库，说明配置生效了。

上传代码
```
git add .
git commit -m "update"
#提交到github
git push github master
#提交到码云
git push gitee master
```
更新代码
**从github拉取更新**
```
git pull github
```
**从gitee拉取更新**
```
git pull gitee
```
踩到的坑
上述过程中，更新或提交代码时可能会遇到fatal:refusing to merge unrelated histories (拒绝合并无关的历史) 错误，解决办法：

首先将远程仓库和本地仓库关联起来。
```
git branch --set-upstream-to=origin/remote_branch  your_branch
```
其中，origin/remote_branch是你本地分支对应的远程分支，your_branch是你当前的本地分支。

然后使用git pull整合远程仓库和本地仓库。
```
git pull --allow-unrelated-histories    (忽略版本不同造成的影响)
```
重新更新、提交即可。

>注： 如遇到 Git没有共同祖先的两个分支合并 的情形请自行查询！