# 1203.卸载
debian 卸载软件的三种方法

1. 通过安装源安装的软件
- 安装软件 apt-get install softname
- 删除软件包，但是不删除软件的配置文件：（如果再想安装，可能会出现问题）
```
apt-get remove softname 
```
- 删除软件包，并删除相应的配置文件：（apt-get autoremove softname将依赖的软件包卸载掉，这样就可以完全卸载一个软件）
```
apt-get remove --purge softname
```
- 可以用 softname -V来检查是否卸载完成
- 更新软件信息数据库 ：
```
apt-get update
```
- 进行系统升级 ：
```
apt-get upgrade 
```
- 搜索软件包：
```
apt-cache search 
```

2. 使用下载的.deb包安装的软件
- 安装deb软件包
命令：
```
dpkg -i xxx.deb
```
- 删除软件包
命令：  
```
dpkg -r xxx.deb
```
- 连同配置文件一起删除
命令： 
```
dpkg -r --purge xxx.deb
```
- 查看软件包信息
命令：
```
dpkg -info xxx.deb
```
- 查看文件拷贝详情
命令： 
```
dpkg -L xxx.deb
```
- 查看系统中已安装软件包信息
命令： 
```
dpkg -l
```
3. 也是最麻烦的一种（使用make install 安装的软件，所以这里不建议使用这种安装方式）
- 如果真有的需要（添加--prefix）(这样会把安装文件安装到你自己配置的文件中)：
```
./configure --prefix=/usr/local/<your_filename> && make install
```
- 如果没有配置--prefix选项，源码包也没有提供make uninstall，则可以通过以下方式可以完整卸载：
找一个临时目录重新安装一遍，如：
 ```
./configure --prefix=/tmp/to_remove && make install
```
然后遍历/tmp/to_remove的文件，删除对应安装位置的文件即可（因为/tmp/to_remove里的目录结构就是没有配置--prefix选项时的目录结构）。

---

简单介绍一下Ubuntu的apt-get几个指令
1. apt-get安装的软件包会存储在/var/cache/apt/archives/和/var/cache/apt/archives/partial/两个目录下，长期使用会占用硬盘空间。clean指令就是删除掉这两个目录中的软件包，除了已经被锁定的文件。
```
apt-get clean:
```
2. 同样是这两个目录下的软件包，不同的是autoclean只删除不能被再次下载的软件包，所以说apt-get clean删除清理更彻底。autoclean的官方定义：
>autoclean
Like clean, autoclean clears out the local repository of retrieved package files. The difference is that it only removes package files that can no longer be downloaded, and are largely useless. This allows a cache to be maintained over a long period without it growing out of control. The configuration option APT::Clean-Installed will prevent installed packages from being erased if it is set to off.
```
apt-get autoclean:
```
3. 删除（卸载）已经安装的软件包（保留相关文件）。
```
apt-get remove:
```
4. 完全卸载软件，包括相关的配置文件。
```
apt-get --purge remove:
```
5. 自动卸载软件，及其有依赖相关的软件包；和一些Ubuntu认为不常用的软件包。。。这个命令使用要小心
我个人理解，通常情况下为保证系统整洁，完全卸载某软件：
```
apt-get autoremove:
```
6. 如果系统功能单一，不用做生活工作用机（比如跑邮件代理、个人建站之类的），在清理安装包时可以使用；亦或者自己对安装的软件包依赖非常熟悉了解时，也可以使用，反之系统容易出问题。
```
apt-get --purge remove [packagenames]
```

```
apt-get autoremove [packagenames]
```
找出哪些软件包残留的配置文件
```
dpkg --list | grep "^rc"
```
删除这些软件包
```
dpkg --list | grep "^rc" | cut -d " " -f 3 | xargs sudo dpkg --purge
```